[A Mission of the Heart]
[Une mission du cœur]
[Episode 6]
[Épisode 6]
Chen Zhao from the Ministry of Personnel
Chen Zhao, du ministère du Personnel
actually died in a brothel.
Elle est en fait morte dans un bordel.
This is no trivial matter.
Ce n'est pas une mince affaire.
There are no obvious wounds on Chen Zhao's body.
Le corps de Chen Zhao ne présente aucune blessure apparente .
How did he die?
Comment est-il mort ?
Could it be from taking love potions?
Est-ce que ça pourrait être dû à la prise de philtres d'amour ?
Be careful.
Sois prudent.
There might still be love potions in there.
Il pourrait encore y avoir des philtres d'amour là-dedans.
Take the cup back for inspection.
Ramenez la tasse pour inspection.
Yes.
Oui.
Lord Shen, come here.
Seigneur Shen, venez ici.
Let's reconstruct the scene.
Reconstituons la scène.
All the valuables are gone.
Tous les objets de valeur ont disparu.
My Lord.
Mon Seigneur.
Why are you suddenly so angry?
Pourquoi es-tu soudainement si en colère ?
You're so fond of reconstructing the scene, aren't you?
Tu aimes tellement reconstituer la scène, n'est-ce pas ?
Zhao,
Zhao,
you take Huang Yu's place.
Tu prends la place de Huang Yu.
I...
JE...
Wait.
Attendez.
I'm only interested in women.
Je ne m'intéresse qu'aux femmes.
As for men,
Quant aux hommes,
I have no interest.
Cela ne m'intéresse pas.
But why did Chen Zhao
Mais pourquoi Chen Zhao
kill Liu Mei'er?
Tuer Liu Mei'er ?
No,
Non,
it wasn't Chen Zhao.
Ce n'était pas Chen Zhao.
Why?
Pourquoi?
Their body temperatures are different.
Leur température corporelle est différente.
Chen Zhao died earlier.
Chen Zhao est décédé précédemment.
Yu, you can even do autopsies?
Yu, tu peux même faire des autopsies ?
It never hurts to have more skills.
Avoir plus de compétences, c'est toujours un avantage.
I'm just trying to make a living.
J'essaie juste de gagner ma vie.
My Lord,
Mon Seigneur,
this will cost extra.
Cela engendrera des frais supplémentaires.
No problem.
Aucun problème.
I'm sure
Je suis sûr
Lord Shen will be willing to pay.
Lord Shen sera disposé à payer.
Of course.
Bien sûr.
I'll go right away.
J'y vais tout de suite.
I've found a clue!
J'ai trouvé un indice !
Look at this.
Regardez ça.
Under Liu Mei'er's fingernails,
Sous les ongles de Liu Mei'er,
there are bloodstained skin fragments.
On y trouve des fragments de peau tachés de sang.
This proves that before her death,
Cela prouve qu'avant sa mort,
she had a confrontation with someone.
Elle a eu une altercation avec quelqu'un.
Liu Mei'er's body
Le corps de Liu Mei'er
shows signs of being moved manually.
présente des signes de déplacement manuel.
In other words,
Autrement dit,
there was likely
il y avait probablement
a third person at the scene.
une troisième personne sur les lieux.
Do you think
Pensez-vous que
Liu Mei'er's death
La mort de Liu Mei'er
could be related to the thief?
Cela pourrait-il être lié au voleur ?
We can't rule out that possibility.
On ne peut pas exclure cette possibilité.
Huang Yu.
Huang Yu.
Have you figured out the cause of Chen Zhao's death?
Avez-vous déterminé la cause du décès de Chen Zhao ?
No, further examination is needed.
Non, un examen plus approfondi est nécessaire.
But we need his family's permission.
Mais nous avons besoin de l'autorisation de sa famille.
After all, it doesn't look like he died an unnatural death.
Après tout, il ne semble pas qu'il soit mort de façon non naturelle.
If I perform an autopsy,
Si je pratique une autopsie,
there'll inevitably be scratches on the body.
Il y aura inévitablement des rayures sur la carrosserie.
Zhao.
Zhao.
My Lord.
Mon Seigneur.
Go to the Chen Mansion immediately.
Rendez-vous immédiatement au manoir Chen.
Yes.
Oui.
With all these clues,
Avec tous ces indices,
if you still can't solve the case, Lord Shen,
Si vous ne parvenez toujours pas à résoudre l'affaire, Seigneur Shen,
it'll only prove
Cela ne fera que le prouver
your Ministry of Punishments is full of useless fools.
Votre ministère des Châtiments est plein d'imbéciles inutiles.
My Lord,
Mon Seigneur,
couldn't you just put it nicely
Tu ne pouvais pas simplement le dire gentiment ?
instead of making enemies?
au lieu de se faire des ennemis ?
It's fine.
Ça va.
I will solve this case soon.
Je résoudrai bientôt cette affaire.
Well, Lord Lu,
Eh bien, Seigneur Lu,
you should worry about yourself.
Tu devrais t'occuper de toi-même.
About the official silver case,
À propos du boîtier argenté officiel,
His Majesty only gave you 3 months.
Sa Majesté ne vous a accordé que 3 mois.
Lord Shen,
Seigneur Shen,
that's none of your concern.
Cela ne vous regarde pas.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
Nothing. Nothing at all.
Rien. Absolument rien.
It just occurred to me
Ça vient de me traverser l'esprit
that I have something to do.
que j'ai quelque chose à faire.
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Farewell, Lord Shen.
Adieu, Seigneur Shen.
Lord Shen is so kind.
Le seigneur Shen est si gentil.
All the money was given to me.
Tout l'argent m'a été donné.
Otherwise, I would have
Sinon, j'aurais
had to give Lu Sanliang the money.
J'ai dû donner l'argent à Lu Sanliang.
Lu Sanliang, is it?
Est-ce Lu Sanliang ?
Officer Huang,
L'agent Huang,
we have a score
nous avons un score
to settle, don't we?
Pour régler la situation, n'est-ce pas ?
My waist...
Ma taille...
Help me up now!
Aidez-moi à me relever !
Why should I help you apply medicine?
Pourquoi devrais-je vous aider à appliquer le médicament ?
You have the nerve to say that?
Vous osez dire ça ?
It's all your fault!
C'est entièrement de ta faute !
Right here?
Ici même ?
Don't worry, My Lord.
Ne vous inquiétez pas, Seigneur.
I won't ask you to take care of me.
Je ne vous demanderai pas de prendre soin de moi.
You expect me to take care of you,
Tu t'attends à ce que je prenne soin de toi ?
just because you fell down?
Simplement parce que tu es tombé ?
Officer Huang!
Officier Huang !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My Lord.
Mon Seigneur.
Why are you...
Pourquoi êtes-vous...
What's the matter?
Quel est le problème?
Well,
Bien,
Mrs. Chen
Mme Chen
refuses to allow an autopsy on Lord Chen's body.
refuse d'autoriser une autopsie sur le corps de Lord Chen.
This is Shen Pan's case.
Voici le cas de Shen Pan.
Just report it to him truthfully.
Il suffit de lui rapporter la vérité.
Yes.
Oui.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't ask you for the money.
Je ne vous demanderai pas d'argent.
You could have said so earlier!
Vous auriez pu le dire plus tôt !
Officer Huang,
L'agent Huang,
in your eyes,
à tes yeux,
am I really such a stingy person?
Suis-je vraiment une personne aussi avare ?
Aren't you?
N'est-ce pas ?
Shall I help refresh your memory?
Puis-je vous rafraîchir la mémoire ?
Lord Shen,
Seigneur Shen,
these are the exact words from Lord Lu.
Ce sont les mots exacts de Lord Lu.
Please pass on my thanks to your lord.
Veuillez transmettre mes remerciements à votre seigneur.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Mao.
C'est ça.
Look for anyone
Cherchez n'importe qui
at Xiafeng House
à la maison Xiafeng
with a piece missing from their clothing.
avec une pièce manquante à leurs vêtements.
Yes, My Lord.
Oui, mon Seigneur.
And anyone with scratch marks on them.
Et toute personne présentant des égratignures .
Understood.
Compris.
Do you really enjoy performing autopsies?
Aimez-vous vraiment pratiquer des autopsies ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Then why didn't you keep working as a coroner?
Alors pourquoi n'avez-vous pas continué à travailler comme médecin légiste ?
With your skills,
Grâce à vos compétences,
you could've become
tu aurais pu devenir
a pretty good coroner.
un médecin légiste plutôt compétent.
I also wish I could,
J'aimerais aussi pouvoir le faire,
but it's not that simple.
Mais ce n'est pas si simple.
In this world,
Dans ce monde,
it's hard enough for ordinary people
C'est déjà assez difficile pour les gens ordinaires.
without connections to get a job.
sans relations pour trouver un emploi.
And for a woman like me,
Et pour une femme comme moi,
it's even harder.
C'est encore plus difficile.
My Lord, you...
Mon Seigneur, vous...
From now on,
Désormais,
you can keep doing what you like.
Vous pouvez continuer à faire ce que vous voulez.
Really?
Vraiment?
It'd be even better if my salary could be raised.
Ce serait encore mieux si mon salaire pouvait être augmenté.
My Lord, are you hungry?
Seigneur, as-tu faim ?
What would you like to eat? I'll make it for you.
Qu'est-ce que tu aimerais manger ? Je vais te le préparer.
Anything is fine.
Tout me convient.
Then I'll just make something simple.
Alors je vais faire quelque chose de simple.
I never knew
Je n'ai jamais su
a woman's hair
les cheveux d'une femme
could be so soft.
pourrait être si doux.
Where did it go?
Où est-il passé ?
Are you looking for this thing?
Vous cherchez ceci ?